(यह नाटक
एक सच्ची घटना पर आधारित है।)
(कथानक को
केवल मनोरंजन के उद्देश्य से समायोजित किया गया था।)
(हमारा
किसी के करियर को ठेस पहुंचाने का कोई इरादा नहीं है)
(अनैतिक यौन मूल्यों को प्रोत्साहित करना)
(या किसी लिंग या लोगों के समूह के प्रति निराशावादी रवैया पैदा करना ।)
(किसी भी गलतफहमी के लिए हम पहले से ही क्षमा चाहते हैं
।)
(प्रस्तुत करता है)
(प्रेम का सिद्धांत)
(क्रिसमस दिवस 2014)
मैं स्नातक होने वाला हूं।
हम एक दूसरे से ज़्यादा नहीं मिल पाएंगे ।
मैं ऐसा नहीं चाहता.
मेरी प्रेमिका बनो.
आप क्या कहते हैं?
बिल्कुल!
काटना!
बहुत बढ़िया काम, सभी ने।
वह एक कवर है।
- अच्छा काम.
- अंततः.
तनवा बहुत मस्त है.
वह बहुत सुंदर है।
उसकी कोई गर्लफ्रेंड क्यों नहीं है?
क्या आपको लगता है कि वह समलैंगिक है?
तुम बकवास कर रहे हो.
मैं अब तुम्हें परेशान नहीं करूँगा। शुक्रिया।
- आप इसकी जांच कर सकते हैं।
- ठीक है।
- सुनिश्चित करें कि सब कुछ ठीक है।
- अरे।
आउच.
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ। सब ठीक है।
आओ, मैं तुम्हारी मदद करता हूं।
धन्यवाद।
अरे।
क्या आप नये छात्र हैं?
हाँ।
मदद करने के लिए धन्यवाद.
तुम्हारा नाम क्या है?
मेरी माँ
मेरा नाम साईं रखा।
लेकिन जब मैंने कॉलेज जाना शुरू किया तो
मैंने अपना नाम बदल लिया
सैंडी को.
घर पर तुम्हारी माँ तुम्हें साईं कहकर बुलाती हैं,
लेकिन एक बार जब आप बड़े शहर में आ जाते हैं,
तुम अचानक सैंडी हो गए हो।
चुप रहो, बंद करो।
मुझे लगता है कि सैंडी आपके लिए उपयुक्त है।
- धन्यवाद.
- सैंडी.
आज रात क्रिसमस पार्टी है।
क्या तुम चलना चाहोगे?
मैं जानता हुँ, लेकिन...
मैं हल्का हूँ.
भी,
मैं नाचना नहीं जानता.
मुझे और दो!
एक ही घूंट में पी जाओ!
टैन!
नमस्ते?
मैं घर जाने वाला हूं,
मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया था।
मैं उस आदमी के साथ बाहर हूं
जिसके साथ मैंने लघु फिल्म की शूटिंग की थी।
मैं जल्द ही घर जाऊँगा.
तुम्हें आज आना चाहिए था.
मैं आपको बता दूँ।
दुनिया के लिए कितनी खुशी की बात है...
क्या...
इसे रफू करें।
यह कुछ भी नहीं है.
मैंने कुछ बहुत ही चौंकाने वाली बात देखी।
सांता मुझे लेने के लिए यहाँ है।
ठीक है, मैं सांता को फ़ोन करूँगा। अरे!
अरे।
सांता यहाँ है.
मुजे जाना है।
मैंने कुछ नहीं देखा, टैन.
मेरी आँखों ने कुछ भी नहीं देखा.
सब कुछ इतना धुंधला है.
एक और बात।
आप जो चाहें बन सकते हैं।
बस स्वयं बने रहें, शर्मीले न बनें।
- रुको, सैंडी।
- क्या तुम समझ गए?
मैं समझता हूँ।
इंतज़ार।
आप मुझे क्या समझते हैं?
ओह... तो...
तुम्हें लड़कियाँ पसंद नहीं हैं.
नहीं, सैंडी.
मेरी बात ध्यान से सुनो।
मैं अपने दोस्त की मदद कर रहा था।
वह एक ऑडिशन के लिए जा रहा है,
और वहाँ एक दृश्य है
जहां उसे एक लड़के के साथ प्यार करना है ।
लेकिन वह ऐसा करने में बहुत शर्मीला है।
तो मैं चाहता था कि वह...
तन, शरमाओ मत.
बस मान लो।
अब हम एक नए युग में हैं।
आप बिल्कुल कुछ भी हो सकते हैं।
प्यार एक खूबसूरत चीज़ है, टैन.
मैं समझता हूँ।
तुम्हारा बॉयफ्रेंड बहुत प्यारा है.
- तुम दोनों साथ में बहुत अच्छे लग रहे हो।
- अरे।
आप लोग बहुत प्यारे हैं।
ऐसा नहीं है।
मुझ पर भरोसा करें।
ठीक है।
लेकिन सांता लगभग यहाँ आ गया है।
सांता?
हाँ।
सांता मुझे लेने आ रहा है।
लेकिन मैं बहुत बर्बाद हो गया हूँ,
मुझे नहीं लगता कि मैं वापस आ पाऊंगा।
इसलिए...
बहन।
टैंडी, कृपया मुझे घर ले चलो।
कृपया।
- टैंडी?
- हाँ.
टैंडी.
यह सही है।
- सांता यहाँ है। मैं यहाँ हूँ।
- टैंडी?
गीत की घंटी।
सैंडी, सावधान रहो.
- सैंडी.
- नमस्ते.
मुझे खेद है।
- मुझे माफ़ करना।
- नमस्ते, सांता।
- क्या यह सही है?
- हाँ, वह सांता है।
चल दर।
ध्यान से।
तुम बहुत मज़ाकिया लग रहे हो.
मुझे घर ले जाने के लिए धन्यवाद.
आपका स्वागत है।
क्या तुम्हें सचमुच लड़के पसंद नहीं हैं?
अपने आप को तनाव में क्यों डालें?
यह कुछ भी नहीं है.
ठीक है, मैं कोशिश करूँगा।
हाँ।
मुझे लड़के पसंद नहीं हैं.
तो फिर इसे साबित करो.
इंतज़ार।
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
आपने कहा
यह सिर्फ एक चुंबन है.
मेरे साथ मजाक मत करो, सैंडी.
अगर मैं मजाक नहीं कर रहा हूं तो क्या होगा?
तुम किस तरह के आदमी हो?
तुम एक लड़की के साथ अकेले हो,
लेकिन आप कुछ नहीं करेंगे.
तो आप सचमुच समलैंगिक हैं, है ना?
चलो, मेरे साथ ईमानदार रहो।
सब ठीक है।
अब हम एक नये युग में हैं।
आप समलैंगिक हैं।
- तुम समलैंगिक हो.
- नहीं.
चुप रहें।
तुम्हारा पड़ोसी तुम्हारी आवाज़ सुन लेगा।
बहुत देर हो चुकी है, सैंडी।
मैं तो बस एक सज्जन आदमी हूं।
एक सज्जन।
ठीक है?
तुम क्यों हँस रहे हो?
मैं चलता हूं.
दरवाज़ा बंद करना मत भूलना.
स्नान करें और बिस्तर पर जाएं।
मुझे जाना होगा, तुम शरारती लड़की हो।
इससे पहले किसी ने
मेरी इतनी अच्छी देखभाल नहीं की।
इस वर्ष का सबसे अच्छा क्रिसमस उपहार तुम हो
, टैन।
क्रिसमस की बधाई!
मुजे जाना है।
क्रिसमस की बधाई।
जब आप घर आ जाएं तो मुझे बताइएगा।
ज़रूर।
- जिंगल बेल्स। पूरे रास्ते जिंगल।
- चुप रहो।
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
अब सो जाओ.
चुप रहें।
मेँ घर पर हूँ।
शुभ रात्रि।
यहीं से एक विशेष, लेबल-रहित रिश्ते की शुरुआत हुई
तन और मेरे बीच, आओय और चोद के बीच।
(जनवरी 2015)
हम अभी मिले थे,
लेकिन ऐसा लगा जैसे
हम पहले से ही बहुत करीब थे।
टैन अक्सर मुझे जगाने के लिए पुकारता था।
नमस्ते, टैन.
मुझे लगा कि आपने कहा था कि आप
नए व्यक्ति बनेंगे और सुबह जल्दी उठेंगे।
क्या तुम बस यही चाहते थे कि मैं तुम्हें जगा दूं?
मैं पहले से ही उठ चुका हूं।
हम लगभग हर दिन एक साथ स्कूल जाते और घर आते थे ।
सबको लगा कि हम साथ हैं।
क्या आप दोनों डेटिंग कर रहे हैं?
हम लगभग हर रात फोन पर बात करते थे ।
हमारे पास
घंटों तक बात करने के लिए विषय थे।
हम एक दूसरे से कभी ऊबते नहीं थे।
हम हमेशा छुट्टी के दिनों में बाहर घूमते थे।
टैन हमेशा मुझसे
बाहर जाकर तस्वीरें लेने के लिए कहता था।
(2016)
आपको जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
समय उड़ गया,
और मुझे एहसास हुआ कि हम
खास दिनों में एक-दूसरे के जीवन में थे
हर एक वर्ष.
मैंने स्नातक की उपाधि प्राप्त कर ली!
तुम दोनों ग्रेजुएट हो गए हो।
मुझे खुशखबरी कब मिलेगी?
क्या आपकी एक योजना है?
तुम बकवास कर रहे हो.
- क्या?
- क्या योजना?
हमारी फ़ोटो ले लो। इसे अच्छा बनाओ।
ठीक है।
कई वर्ष बीत गए।
हमने कभी इस बारे में बात नहीं की कि हम क्या थे।
हमारा रिश्ता कभी स्पष्ट नहीं था,
आओय और चोद।
(फरवरी 2020)
सैंडी.
तन, तुमने मुझे डरा दिया।
तुम इतनी देर से क्यों आये?
मैंने बहुत देर तक इंतज़ार किया और
अपना काम जल्दी से निपटा लिया।
वैलेंटाइन्स दिवस मुबारक हो।
देर से आने के लिए मुझे खेद है।
मैं आपके लिए गुलाब ढूंढने की कोशिश कर रहा था।
इसीलिए मुझे देर हो गयी।
धन्यवाद।
वह पहला वैलेंटाइन डे था
जब उसने ऐसा किया।
पहली बार जब उसने मुझे कार्ड दिया,
यह कहा...
"जब मैं तुम्हारे साथ होता हूं तो मुझे अच्छा लगता है।"
"मेरे जीवन मे रहने के लिए शुक्रिया।"
मुझे भी आपके साथ रहकर अच्छा लगता है।
धन्यवाद
हमेशा मेरा ख्याल रखने के लिए.
मैं खुश हूं
तुम्हें अपने जीवन में पाना चाहता हूँ।
यहाँ आओ।
धन्यवाद
मेरे जीवन में होने के लिए.
बहुत बहुत धन्यवाद, मेरी अच्छी लड़की।
रुको, एक और बात है।
आपका उपहार.
एक रेतघड़ी?
आपके असली नाम का मतलब रेत है।
जब मैंने इसे देखा,
इससे मुझे आपके बारे में सोचने को मजबूर होना पड़ा।
तुम्हें यह पसंद नहीं?
मैं करता हूं।
टैन मेरे साथ इसी तरह व्यवहार करता रहा
एक दूसरे को जानने के दसवें वर्ष तक ।
उसने मुझे एक उपहार और एक कार्ड दिया
उसने बताया कि वह मेरे बारे में कैसा महसूस करता है
हर विशेष अवसर पर.
उसके पास केवल एक स्पष्ट, मौखिक
पुष्टि का अभाव था कि मैं उसके लिए कौन था।
और...
क्या आप मुझे कुछ और
बताना चाहेंगे?
नहीं।
क्यों? क्या हुआ?
कुछ नहीं।
वे कहते हैं कि किसी को सही मायने में जानने में समय लगता है ।
तो मुझे इंतज़ार करना चाहिए, है ना?
- आओ इसे देखो.
- ठीक है.
यहां, मुझे लगता है कि
रोशनी बहुत कम है।
- मैं चाहता हूं कि यह और गहरा हो।
- ज़रूर।
कृपया इसे पुनः जांचें।
तन.
क्या यह ड्रेस का रंग
अगले शूट के लिए ठीक है?
हां, यह मॉडल के अनुकूल है।
कृपया इसे इस्त्री करें।
क्या आप तैयार हैं?
तन.
मैंने मॉडल की जांच की।
वह कपड़े पहन रही है
और लगभग तैयार है।
अच्छा, मॉडल कैसी है?
मैंने उसके साथ पहले कभी काम नहीं किया।
उसकी प्रोफ़ाइल के आधार पर,
वह ठीक लगती है।
वह एक उभरता हुआ सितारा है,
और वह काफी व्यस्त है।
वह एक ऐसी व्यक्ति लगती हैं जिनके
साथ काम करना आसान है।
चिंता मत करो।
अच्छा काम।
आप चिंतित हैं।
क्या गलत?
आप एक पुरस्कार विजेता
फोटोग्राफर हैं।
चिंता की कोई बात नहीं।
बस काफी है।
यह आसान है.
मैं अन्य चीजों की जांच करने जाऊँगा।
- हमें देर हो रही है।
- ठीक है।
- क्या हम तैयार हैं?
- हाँ.
क्या आप अभी भी तैयार नहीं हैं?
बहुत देर हो रही है.
नमस्ते।
मुझे खेद है कि हमने आपको इंतजार कराया।
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि
सब कुछ ठीक है,
ताकि आपकी तस्वीरें
सबसे अच्छी दिखें।
क्या आप चाहते हैं कि मैं
एक खूबसूरत मॉडल की तस्वीर खींचूं?
एक खराब सेट के साथ?
यह तो बर्बादी होगी.
- ठीक है.
- मैं टैन हूं.
आपसे मिलकर खुशी हुई, मिस अप्रैल।
मुझे अप्रैल कहो.
औपचारिक होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
ठीक है।
क्या आपने यह सेट स्वयं तैयार किया?
आपकी शर्ट पर दाग लग गया है।
क्या आप तैयार हैं?
मैं तुम्हें लेने ही जा रहा था।
मुझे माफ़ करना।
- कोई चिंता नहीं, लेकिन हमें जल्दी करनी चाहिए।
- ठीक है।
- तो बाद में भी बात नहीं बनेगी।
- हाँ।
- चलो शुरू करते हैं।
- ठीक है।
तन.
कृपया अप्रैल में जांच करें।
यह वैसा ही होगा जैसा हमने चर्चा की थी।
अच्छी बात है।
- आपने जांच की?
- हाँ.
- क्या तुम्हें यकीन है?
आएँ शुरू करें।
- क्या आप तैयार हैं?
- हाँ.
- कितना तैयार?
- कितना तैयार।
कितना तैयार?
आइये, सब लोग शुरू करें।
तैयार हो जाओ।
हम अभी शुरू कर रहे हैं।
अपनी ऊर्जा लेकर आइए।
अच्छा।
तैयार हो जाओ।
एक, दो.
दूसरी ओर मुड़ें.
अच्छा।
मैं ज़ूम-इन शॉट लूंगा।
अच्छा, हिलना मत.
स्टाइलिस्ट ने अद्भुत काम किया।
अच्छी बात है।
हिलना मत, यह बहुत बढ़िया है।
क्या तुम दोनों एक साथ हो?
क्या?
सैंडी स्कूल में जूनियर थी।
अप्रैल, मैं कुछ कोशिश करना चाहूँगा।
कृपया यहाँ कपड़े को छुएं,
और अपने हाथ को देखो
मानो आप यह व्यक्त कर रहे हों कि
आप किसी से प्यार करते हैं.
इस कदर?
हाँ।
मुझे माफ़ करें।
मैं...
ठीक है।
आइये पुनः प्रयास करें।
क्या तुम तैयार हो? एक, दो।
अच्छा।
क्या यह कुछ ज्यादा ही करीब नहीं है?
मुझे फोटो जांचने दो.
तस्वीरें डाउनलोड करो
और मुझे भेज दो। मैं काम शुरू कर दूँगा।
- धन्यवाद
फिर मिलेंगे।
वे आपके काम से खुश थे
और आपकी तारीफ करने से खुद को नहीं रोक पा रहे थे।
वास्तव में?
लेकिन अप्रैल ने जो किया वह मुझे पसंद नहीं आया।
उसने क्या किया?
मुझे चूमा?
यह कुछ भी नहीं है.
वह मिश्रित सोच वाली है।
वह शायद सोचती है कि यह सामान्य है।
वह शायद
मुझसे उलझना चाहती थी।
क्या होगा यदि कोई पुरुष मॉडल
किसी महिला फोटोग्राफर को केवल मनोरंजन के लिए चूम ले?
मैं एक लड़का हूँ। इसका कोई मतलब नहीं है।
क्या आप
उसे अपने साथ ऐसा करने देंगे?
चलो,
तुम मुझसे क्या उम्मीद करते हो?
आप चाहते हैं कि मैं उसकी आलोचना करूं
और माहौल खराब करूं?
मैं कोई परेशानी पैदा नहीं करना चाहता.
मुजे जाना है।
इंतज़ार।
तुम पागल क्यो हो रहे हो?
मैं नहीं हूँ।
मैं थक गया हूँ।
हाँ, आओय और चोद।
मुझे उस पर गुस्सा होने का क्या अधिकार था
?
हम एक साथ नहीं थे.
(तन)
मैं जानता हूं कि तुम वहां हो।
तुमने कल रात मेरी कॉल का जवाब क्यों नहीं दिया ?
क्या आप मुझ से नाराज़ हैं?
सैंडी.
- अरे!
- सैंडी.
तुम अभी अंदर क्यों आए?
तुमने मुझे पहले क्यों नहीं बुलाया?
मुझे माफ़ करें।
तुमने मेरी कॉल का जवाब क्यों नहीं दिया?
मैंने दरवाज़ा खटखटाया,
लेकिन तुमने नहीं खोला।
मैं शॉवर में था।
तुम यहां क्यों हो?
क्यों मुझ पर तुम पागल हो रहे हो?
नहीं मैं पागल नहीं हूं।
मैं ठीक हूँ।
तुम झूठ बोल रही हो।
- मैंने पिज़्ज़ा ख़रीदा।
- टैन!
अच्छा।
क्या आप खाना चाहते हैं या नहीं?
हां या नहीं?
- तो फिर मैं चलता हूँ।
- मैं इसे खा लूँगा।
देखना?
- तन.
- मैंने तुम्हें देखा.
पहले मुझे कपड़े पहनने दो।
मेरे बिना शुरू मत करो.
जल्दी करो।
वह हमेशा यही करता था, आओय और चोद।
वह जानता है कि मुझे कैसे खुश करना है,
और पूरा दिन मेरे साथ बिताती
जब तक कि उसे यकीन न हो जाए कि मैं बेहतर महसूस कर रहा हूँ।
अगर उसके मन में मेरे लिए कोई भावना नहीं होती,
उसने मुझ पर इतना ध्यान नहीं दिया होगा , है ना?
अरे।
ओह...
बहुत देर हो गई है,
तुमने मुझे जगाया क्यों नहीं?
तुम बहुत शांति से सो रहे थे।
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था।
तब...
मैं चलता हूं.
धन्यवाद।
मेरा साथ देने के लिए धन्यवाद।
ज़रूर।
अलविदा।
तन.
हाँ?
हम एक दूसरे को लगभग दस वर्षों से जानते हैं ।
क्या
आप मुझे कुछ बताना चाहेंगे?
मैं...
मैं आपको बताना चाहता हूं...
धन्यवाद
हमेशा मेरे साथ रहने के लिए।
तुम हमेशा मेरे लिए बहुत अच्छे हो.
आप हर चीज़ में मेरी मदद करते हैं.
मैं तुम्हारे बिना यहाँ नहीं होता.
बस यही तो तुम मुझे बताना चाहते थे?
हाँ।
आप कैसे हैं?
क्या
आप मुझे कुछ बताना चाहेंगे?
मेँ आपको बताना चाहता हूँ...
धन्यवाद।
ठीक है।
तो फिर मैं चलता हूं.
बहुत देर तक न सोएं.
- नमस्ते.
- यह अप्रैल है.
अप्रैल?
हाँ।
आप शायद मेरा नंबर सेव करना चाहें,
क्योंकि हम फोन पर अधिक बात करेंगे ।
मैं
एक फोटो बुक शूट करने के बारे में सोच रहा हूं।
मुझे यकीन नहीं है कि आप इसके लिए तैयार हैं या नहीं।
मैं वास्तव में पसंद करता हूं
फोटोशूट के दौरान आपके द्वारा ली गई तस्वीरें ।
तो मैंने सोचा कि अगर आप
मेरे लिए फोटो बुक शूट करें,
मेरे मॉडल दोस्त
आप पर मर मिटेंगे.
कुंआ...
ज़रूर।
मैं...
आइए, विस्तार से चर्चा करने के लिए मिलें।
आप कहां मिलना चाहेंगे?
मेरा स्थान.
फोटोशूट
वैसे भी मेरे घर पर ही होगा।
आप शायद
स्थान की जांच करना चाहेंगे।
क्या आपके आपके लिए सही है?
नमस्ते, अप्रैल.
नमस्ते।
यदि आप पीना चाहते थे तो
हम मेरे घर पर पी सकते थे।
हमें यहां आने की जरूरत नहीं थी.
मैं आपकी निजता में दखल नहीं देना चाहता था ।
हम यहां काम पर चर्चा कर सकते हैं।
क्या आप मेरी निजता में दखल नहीं देना चाहते,
या यह किसी के सम्मान के कारण है?
नहीं।
आइए काम पर चर्चा करें
और अपना समय बर्बाद न करें।
इस तरह.
- मेरे साथ एक ड्रिंक लो।
- सब ठीक है, धन्यवाद।
सज्जन बनो।
धन्यवाद।
आप केवल काम पर चर्चा करना चाहते हैं।
मैं अन्य चीजों के बारे में बात करना चाहता हूं,
ताकि मैं आपको बेहतर तरीके से जान सकूं।
जब हम एक साथ मिलकर काम करते हैं,
मैं जानूंगा कि तुम्हें क्या पसंद है।
बस काफी है।
मैं बहुत नशे में महसूस कर रहा हूं.
धन्यवाद।
क्या आप सचमुच अभी भी सिंगल हैं?
मैं जल्दी में नहीं हूं.
अब आप 30 वर्ष के हो गये हैं।
आप
गर्लफ्रेंड बनाने की योजना कब बना रहे हैं?
अप्रैल।
क्या आप मेरी आईडी देख रहे थे?
मेरे माता-पिता ने
थोड़े समय तक डेटिंग करने के बाद ही शादी कर ली।
अंततः उनका तलाक हो गया।
उनके पास कुछ समस्याएं थीं।
इससे मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे
मुझे किसी को जानने के लिए समय लेना चाहिए ।
लेकिन मुझे लगता है कि
सैंडी तुम्हें पसंद करती है.
तुम बातें बना रही हो, अप्रैल।
सैंडी और मैं
बस दोस्त हैं.
चाची।
कोई ऐसा व्यक्ति जो सिर्फ एक दोस्त है
वह तुम्हें इतनी अच्छी तरह से नहीं जानता.
अगर...
आप बताओ
आप अकेले हैं,
लेकिन मुझे सचमुच लगता है कि सैंडी तुम्हें पसंद करती है।
यदि आप उसे प्रतीक्षा करवाते रहेंगे,
तो शायद
वह आपके लिए नहीं है।
क्या मैं कुछ कह सकता हूं?
ज़रूर।
कुंआ...
तुम्हें किसी पर क्रश नहीं है.
मुझे आप पसंद हो।
उस दिन हमने एक दूसरे को चूमा,
मैं तुम्हारे बारे में सोचना बंद नहीं कर सका.
क्या हमें डेट करना चाहिए?
माफ़ करें?
मैं एक सहज व्यक्ति हूं।
यदि हम एक-दूसरे के अनुकूल नहीं हैं, तो
हम अलग-अलग रास्ते अपना सकते हैं
और समय बर्बाद न करें.
कुंआ...
अप्रैल।
तुम सचमुच नशे में हो.
मैं नहीं हूँ।
मेरा मतलब था
मैंने जो कुछ भी कहा.
मैं...
अप्रैल, सं.
मुझे खेद है...
मेरे मन में तुम्हारे लिए कोई भावना नहीं है।
मुझे माफ़ करना, मुझे जाना होगा।
यदि आपके पास कोई और विचार है,
आप मुझे फोन कर सकते हैं।
कृपया मुझे क्षमा करें।
धन्यवाद।
(अप्रैल)
नमस्ते।
क्या आप सैंडी हैं?
मैं अप्रैल हूं।
मैं तनवा को पकड़ नहीं पा रहा हूँ,
और मैं उनसे
उस विषय पर बात करना चाहता था जिस पर हमने कल रात चर्चा की थी।
कल रात?
किस बारे में?
कल रात मैं थोड़ा नशे में था।
तनवा ने मुझे रोकने की कोशिश नहीं की.
मुझे याद नहीं
कि कल रात क्या हुआ था।
और तुम मुझे क्यों बुला रहे हो?
मेरे घर पर फोटो बुक की शूटिंग के बारे में ।
इसलिए...
तनवा ने तुम्हें कुछ नहीं बताया?
तो फिर यह ठीक है.
मैं उसके वापस फोन करने का इंतजार करूंगा।
धन्यवाद।
सैंडी, क्या तुमने बहुत देर तक इंतजार किया?
ट्रैफ़िक बहुत ख़राब है।
चलो खाना खाने चलते हैं।
कल आपकी रात कहां बीती?
आप अप्रैल को देखने गए थे, है ना?
हां तुम्हें कैसे पता?
अप्रैल में हमारे लिए एक कार्यक्रम है,
इसलिए मैं उसके साथ इस विषय पर चर्चा करने के लिए बाहर गया ।
मैं आज आपको बताने वाला था.
तुमने मुझे अपने साथ चलने के लिए क्यों नहीं कहा ?
हम हमेशा मिलकर काम पर चर्चा करते हैं।
चलो, सैंडी।
मुझे पता है तुम्हें वह पसंद नहीं है।
मैं तो बस पहली स्क्रीनिंग करने गया था।
यह पहली बार है जब
आपने मुझे इसके बारे में नहीं बताया।
तुम्हें वह पसंद है, है न?
चलो, सैंडी.
इसीलिए
जब उसने तुम्हें चूमा तो तुम ठीक थे।
अरे, चलो.
उचित बनो।
हम एक दूसरे को दस साल से जानते हैं ।
तुम्हें अभी भी नहीं पता
कि मैं किस तरह का व्यक्ति हूं?
ऐसा इसलिए क्योंकि आपने
दस सालों में कभी ऐसा व्यवहार नहीं किया।
उसने तुम्हें चूमा और तुम्हारे साथ छेड़खानी की।
उसने देर रात को आपसे बाहर चलने के लिए पूछा
और आपने सहमति दे दी।
तुम उसके साथ सोये थे, है ना?
उसने बताया कि वह नशे में थी
और उसे कुछ याद नहीं है।
सैंडी, बेतुका मत बनो।
हम बड़े हैं।
आप ही हास्यास्पद हैं।
तुम कभी नहीं समझ सकते कि मैं कैसा महसूस करता हूं।
अब लगभग दस साल हो गए...
वह सब क्या था?
मैंने तुम्हें सब कुछ दिखाया.
मुझे बताओ।
तुम्हारे लिए मैं क्या हूं?
आप ऐसा तो नहीं कहेंगे, है ना?
तो फिर ऐसा मत कहो.
मैं समझता हूँ।
अब लगभग दस साल हो गए...
वह सब क्या था?
मुझे बताओ।
तुम्हारे लिए मैं क्या हूं?
(अप्रैल)
हाँ, अप्रैल?
मुझे नहीं पता कि
सिग्नल में क्या खराबी है।
मैंने आपको फ़ोन करने की कोशिश की,
लेकिन मैं आपसे संपर्क नहीं कर सका,
तो मैंने सैंडी को फोन किया।
उसने मुझे इसके बारे में पहले ही बता दिया था।
सच में? उसने तुम्हें बुलाया था?
मुझे नहीं पता था कि तुमने उसे कल रात की हमारी मुलाकात के बारे में नहीं बताया ।
मैंने कोई परेशानी तो नहीं पैदा की, है न?
सब कुछ बढ़िया है।
तुम मुझे क्यों फोन किया था?
यह महत्वपूर्ण नहीं है।
मैं
आज रात अपने घर पर एक पार्टी रख रहा हूँ,
और मैं आपको आमंत्रित करना चाहता हूं।
मैं...
वहाँ सिर्फ़ मेरे आदर्श मित्र ही नहीं होंगे ,
लेकिन फैशन उद्योग में कई महत्वपूर्ण लोग हैं ।
यदि आप उन्हें जान लें,
इससे आपको लाभ होगा.
ऐसा मौका
बार-बार नहीं मिलता।
मैं आपको उनसे परिचित करा सकता हूं।
कुंआ...
ज़रूर।
आपसे आज रात को मिलते हैं।
चलो रात भर पार्टी करते हैं।
हालाँकि मैं देर तक नहीं रुक सकता।
मैं आपको स्थान भेजूंगा.
जल्द ही फिर मिलेंगे।
सबको शुभकामनाएं।
देर हो रही है। मुझे जाना होगा।
तनवा अब जा रही है.
क्या?
चलो, और रुको।
एक आखिरी ड्रिंक.
एक ही घूंट में पी जाओ।
देर हो रही है। मुझे जाना होगा।
क्या घर पर कोई आपका इंतज़ार कर रहा है?
सैंडी?
मैं नहीं समझता।
वह औरत
तुम्हारे जीवन में किसी काम की नहीं है।
वह तो तुमसे इतना भी प्यार नहीं करती।
सही?
अगर ऐसा होता तो अब तक वह आपसे गर्लफ्रेंड बनने के लिए पूछ चुकी होती ।
आप भी।
आप क्या साबित करना चाहते हैं?
तुम नशे में हो, अप्रैल.
मुझे चलना चाहिए.
वह व्यक्ति जिस पर आपको ध्यान देना चाहिए
मैं हूं.
यहाँ मेहमानों को देखो.
यही भविष्य आपका इंतजार कर रहा है।
अपना समय बर्बाद मत करो.
अप्रैल।
मुझे जाना चाहिए। तुम बर्बाद हो गए हो।
मुझे ना मत कहो.
आप जैसे प्रतिभाशाली फोटोग्राफर
यह मेरे जैसे एक अच्छी तरह से जुड़े मॉडल के साथ है ।
जो आपके लायक नहीं है, उसका इंतजार क्यों करें ?
नहीं।
कोई हमें देख सकता है.
मुझे नहीं लगता कि यह एक अच्छा विचार है.
तुम नशे में हो।
मुझे ख़ुशी है कि मैं नशे में हूं।
तो तुम मेरे साथ सबसे ज्यादा खुश रहोगे।
(अनुस्मारक: सैंडी का जन्मदिन)
वे तुम्हें और करीब नहीं आने देंगे,
लेकिन आप भाग भी नहीं सकते.
या शायद वे एक अच्छे इंसान को खोना नहीं चाहते
लेकिन आपसे प्यार नहीं करते?
- अरे नहीं.
- सावधान रहें.
- यहाँ.
- धन्यवाद.
अगली बार परेशान मत होना.
मैंने सोचा था कि तुम दोनों एक जोड़े हो,
लेकिन तनवा ने इससे इनकार कर दिया।
एक महिला जितनी अधिक देर तक प्रतीक्षा करती है,
वह उतनी ही अधिक वृद्ध हो जाती है।
और एक अच्छा लड़का ढूँढना कठिन हो जायेगा ।
आप क्या कर रहे हो?
मुझे पोलेरॉइड चाहिए.
यह मेरे बेडरूम में है।
क्या तुम इसे मेरे लिए ला सकते हो?
यह क्या हैं?
मैं अब और समय बर्बाद नहीं करना चाहता.
तुम्हें क्या हो गया है?
दस साल बाद,
मैं जानना चाहता हूं कि मैं आपके लिए कौन हूं।
148वां टेक.
आइये अभिनेता को बदलें।
तुमने कभी इस तरह से व्यवहार नहीं किया है.
उसने तुम्हें देर रात बाहर चलने के लिए कहा
- और आप इस पर सहमत हो गए।
- कट।
मॉनिटर दिखाओ.
अपने फोन को।
मुझे?
इसे फिर से करें।
बहुत खूब।
उन्हें दिखाओ.
- कट.
- चलो कपड़े बदल लें.
अभी और भी कई दृश्य बाकी हैं।